# 읽기 좋은 코드가 좋은 코드다

### 1. 코드는 이해하기 쉬워야 한다.

- 코드는 다른 사람이 그것을 이해하는 데 들이는 시간을 최소화하는 방식으로 작성되어야 한다.
- 분량이 적다고해서 항상 더 좋은 것이 아니다.
  - 적은 분량으로 코드를 작성하는 것이 좋지만, 이해를 위한 시간을 최소화하는 것이 더 좋은 목표이다.

## Part.1 표면적 수준에서의 개선

### 2. 이름에 정보 담기.

- 반복문에 [i]를 쓰는것도 user_Info라면 -> [ui] 이런식으로 사용하면 디버깅할 때 좋음
- tmp, result 같은 보편적인 이름은 꼭 사용해야하는 이유가 있을 때 사용
- 구체적인 이름을 이용할 것 + 특정 단어를 사용 -> get보다 fetch나 download 등..

### 3. 오해할 수 없는 이름들

- "다른 사람들이 다른 의미로 해석할 수 있을까?" 라는 질문을 던져보며 확인할 것
- 불리언값 이름정할 때 불리언이라는 사실을 명확히 할 수 있도록 is나 has를 많이 사용

### 4. 미학

- 코드를 읽는 사람이 이미 친숙한, 일관성 있는 레이아웃을 사용
- 비슷한 코드는 서로 비슷해 보이게 만들자.
- 미학적인 개선의 장점
  - 중복된 코드를 없애서 코드가 간결해짐
  - 하눈에 파악하기 쉬워짐
- 거대한 덩어리의 코드가 있다면 문단으로 나누고 주석으로 구분

### 5. 주석에 담아야하는 대상

- 주석의 목적은 코드를 읽는 사람이 코드를 작성한 사람만큼 코드를 잘 이해하게 돕는 데 있다.
- 코드에서 빠르게 유추할 수 있는 내용은 주석으로 달지 말 것
- 변수나 함수명에 대해 설명하기위한 주석보다는 이름을 바꿀 것 `좋은 코드 > 나쁜 코드 + 좋은 주석`
- 코드에 있는 결함을 설명(고쳐야할 것이나 개선 아이디어)
  - TODO, FIXME, HACK 등등
- 코드를 읽는 사람의 입장이 되어야 한다.

### 6. 명확하고 간결한 주석 달기

- 주석은 간결하게, 모호한 대명사는 피할 것
- 함수의 동작을 '명확'하게 설명
  - ex) 몇 줄인지 세는 함수보다는 '\n'이 몇 개인지 세는 함수
- 코드의 의도를 명시할 것

## PART.2 루프와 논리를 단순화하기

### 7. 읽기 쉽게 흐름제어 만들기

- 코드를 읽다가 다시 되돌아가서 코드를 읽지 않아도 되게끔 만들어야 한다.
- if / else 문
  - 부정이 아닌 긍정을 다룰 것. -> `if(!user)`가 아닌 `if(user)`.
  - 간단한 것을 먼저 처리
  - 더 확실한 것을 먼저 다룰 것..
- 줄 수를 최소화하는 일보다 다른 사람이 코드를 읽고 이해하는 데 걸리는 시간을 최소화할 것.
  - 기본적으로 if/else, 삼항연산은 매우 간단할 때만 사용
- 중첩 최소화하기

### 8.거대한 표현을 잘게 쪼개기

- 거대한 표현을 작은 조각으로 나누기
- 하위표현을 간결한 이름으로 대체하여 코드를 문서화할 것
- 코드를 읽는 사람이 코드의 핵심 개념파악하는 것을 도울 것

### 9. 변수와 가독성

- 변수가 많을수록, 범위가 넓어질수록, 값이 자주 바뀔수록 다루기 어려워짐
- 변수가 적용되는 범위를 적게 만들어서 코드를 읽는 사람으로 하여금 한꺼번에 생각해야하는 변수 수를 줄여줌
- 값을 한 번만 할당하는 변수를 선호
  - 변수값이 달라지는 곳이 많을수록 현재값 추측이 어려워짐

## Part.3 코드 재작성하기

### 10. 상관없는 하위문제 추출하기

- 문제를 작게 나누어 특정 코드들을 추출하면 코드 읽기 편함

### 11.한번에 하나씩

- 한 번에 하나의 작업만 수행하는 코드를 구성해야 한다.
- 작성한 코드가 읽기 어렵다면, 일단 수행하는 작업을 모두 나열 -> 일부는 별도의 함수나 클래스로 분리

### 12. 생각을 코드로 만들기

- 말로 설명하는 행위는 문제의 틀을 제대로 잡는 데 도움을 준다.

### 13. 코드 분량 줄이기

- 꼭 필요하지 않는 기능을 제거하고, 과도한 작업을 피할 것.
- 요구사항을 다시 생각해서, 가장 단순한 형태의 문제를 찾을 것.

## Part.4 선택된 주제들

### 14. 테스트와 가독성

- 다른 프로그래머가 수정하거나 새로운 테스트를 더하는 걸 쉽게 느낄 수 있게 테스트 코드는 읽기 쉬워야 한다.
- 필요한 작업을 수행하는 범위에서 가장 명확하고 간단한 테스트값을 선택할 것.
